olha só pessoal.
Eh na hora que a gente pegou o resumo da Folha, a empresa tinha assim oh salários,
doze mil, salário maternidade, mil e oitenta salário família,
dezoito reais total das verbas são treze mil e noventa e oito,
Isso aqui que é muito interessante.
Doze mil despesa da empresa
salário maternidade, salário família não é despesa da empresa,
é uma redução do meu INSS a pagar, Mas eu vou pagar para o colaborador,
Então ele aumenta meu passivo salários a pagar e reduz o meu passivo.
INSS a pagar
bom tiveram um adiantamento de salário de três mil e novecentos,
Então dos treze mil e noventa e oito,
três e novecentos já tinha pago sido antecipadamente aos colaboradores.
Então, de cara, eu vou pegar treze mil e noventa e oito menos três e novecentos.
Esse é o salário a pagar. Tá bom?
INSS sobre salários, Eu tenho aqui o que foi retido dos colaboradores,
então os colaboradores vão receber o treze mil e noventa e oito
menos os três e novecentos menos oitocentos e cinquenta e cinco.
Esse que tá nos descontos
teve uma galera que andou faltando e atrasando cinquenta e quatro reais.
Teve um i R retido, de salários,
quatrocentos e sessenta e cinco tem uma contribuição sindical de dezoito.
Então, de uma forma bem simples, o salário líquido a pagar vai ser os treze,
menos o que pessoal,
os cinco, duzentos e noventa e dois.
Então,
salários efetivamente que a empresa vai ter que
desembolsar pra pagar sete oitocentos e seis,
Lembrando que três e novecentos foi adiantamento.
Ela já pagou efetivamente o restante.
Ela vai tá repassando pra alguém,
exceto a faltas e atrasos que tá diminuindo efetivamente a despesa de
folha de pagamento e diminuindo o saldo dos salários a pagar.
Tá
bom,
aí a gente teve lá uma contribuição previdenciária de dois seiscentos e dezenove,
calculado sobre a base de salários.
Mais os oitenta e cinco oitocentos e cinquenta e
cinco foi retido menos os dois salário família.
Então eu vou ter um valor líquido a pagar de INSS de dois,
trezentos e setenta e seis e sessenta Tá bom.
O F GTS desse mês deu o novecentos e sessenta.
Então, como que seria a contabilização dessa? Folha pessoal?
Eu gosto muito da contabilização da gente pegar efetivamente os
valores e sair registrando alocando nas contas contábeis correspondente.
Depois a gente vai ver que o Sana, o final fica certinho,
então vamos lá, teve um salário de quanto de doze Eu vou lá e lanço o quê?
Uma despesa de salário de doze mil
tinha um adiantamento de três e novecentos. Eu vou dar baixa.
No adiantamento de três e novecentos,
eu tive uma faltas e atrasos de cinquenta e quatro reais.
Eu lanço a crédito no meu redu resultado reduzindo salários.
Então qual que é a minha despesa com salários nesse? Nessa situação?
É os doze menos os cinquenta e quatro,
onze, novecentos e quarenta e seis. Tá bom? Bom, eu tive um i r retido de quatro meia.
Cinco. Eu lanço na conta de Imposto de renda retido na fonte
Tive uma contribuição sindical de dezoito Eu lanço na conta e
eu pego e lanço o líquido do salário na conta de
salários a pagar que foi o sete oitocentos e seis que
a gente identificou aqui a gente até recalculou aqui em cima,
beleza INSS sobre a folha de pagamento Opa!
Esse é uma despesa que é a parte patronal, lanço na minha despesa, em contrapartida,
com o meu passivo beleza bom!
Eu tenho também pessoal um valor de INSS a recolher
de oitocentos e cinquenta e cinco foi retido dos colaboradores.
Aqui já tá deduzido,
então não preciso creditar a conta de eh INSS e debitar a
conta de salários a pagar porque aqui eu já registrei o líquido
bom aqui eu também já registrei o valor do salário família e salário maternidade.
Aí eu vou e lanço esses dois valores o quê
reduzindo o meu INSS a recolher.
E por fim eu faço os débitos aqui no meu f GTS o
meu débito de despesa de F g TSE f GTS é recolher bom.
Se eu olhar a conta de Imposto de Renda retido na fonte,
eu tenho um saldo de quatrocentos e sessenta e cinco Opa!
É o que eu vou recolher contribuição sindical também.
Dezoito, que é o que eu vou recolher salários e ordenados Opa, Tá certinho?
Eu vou pagar sete oitocentos e seis
agora o meu INSS aí eu tive dois seiscentos e dezenove
mais oitocentos e cinquenta e cinco menos os dois lançamentos.
Adepto que é o salário família e salário maternidade.
Dois trezentos e setenta e seis.
Opa, fechou aqui e por fim eu tenho o meu f GTS a recolher de quanto pessoal
novecentos e sessenta Então aqui oh,
eu tenho tranquilamente todos os valores em que eu vou recolher
reconhecidos certinho no meu passivo e o que é despesa,
O que é redução?
Por exemplo,
Zerei o saldo de adiantamento salários constituí as minhas despesas de salário,
constituí minha despesa de INSS constituir minha despesa de
F GTS.
Então com esse tipo de lançamento,
eu faço toda a integração todo o registro da folha de pagamento,
alimentando as contas da melhor forma e representando os saldos sem problema.
Algum beleza bom,
vamos aqui, pessoal
pra gente seguir seguir
comissões a pagar.
Esta conta deverá registrar as comissões
que normalmente são devidas aos vendedores.
No caso de a empresa pagar parte das comissões no
momento da venda e parte no recebimento das respectivas duplicadas,
pode ensejar a necessidade de criação de contas semelhantes.
Essa segregação será efetuada quando houver
a necessidade de controle dessas informações,
que que eu tô dizendo aqui.
Normalmente, dependendo do tipo de operação,
o vendedor recebe uma comissão vinculada ao recebimento do cliente. Tá bom,
Ah, Thiago, Mas tem empresa que vai na Justiça e tudo mais, ou não.
Vamos entrar nesse mérito. Vamos entrar no M que ocorre
foi efetuada uma venda
de duzentos.
A comissão
comissão é de dois por cento. Certo, então
duzentos vezes, dois por cento.
Essa operação vai ter uma comissão de quatro okay Okay, só que
no momento que fez a venda a gente vai lá debitar na despesa comissão sobre vendas
e vai creditar comissões
comissões sobre vendas
Isso aqui é uma despesa,
isso aqui é um passivo circulante.
Só que aí essa essa venda aqui foi parcelada em quatro vezes,
trinta, sessenta noventa cento e vinte.
Isso é a provisão.
O cliente foi lá e PA pagou
a primeira parcela no que ele pagou a primeira parcela.
Isso aqui vai sair por uma provisão para uma comissão.
OPA Comissão
apagar
eu vou debitar a conta de comissão sobre vendas
sobre vendas
no passivo circulante e vou opa creditar a conta de comissões
Apagar
que é também no passivo circulante
foi quatro vezes, então aqui é quatro
no momento que eu lanço um menos um ficou três e agora
pagamento
debito a conta de comissões a pagar e credito o banco
poderia ir pro banco
hum,
ou seja, nesse momento vai configurar o recebimento da comissão para o vendedor tá,
e se eu quiser, já depois da provisão já pagar direto dessa, posso também.
É só uma recomendação
pra que a gente tenha um controle um pouquinho melhor. Tá bom?